Ajax - это(Asynchгonous JavaScгipt + XML - асинхронный jаvаSсriрt + XML). Суть предложения заключалась в том, чтобы для 
улучшения впечатлений пользователей запрашивать дополнительные данные у сервера без выгрузки веб-страницы.
Ключевым элементом Ajax является объект XМLHttpRequest (XHR), объект XHR предоставил оптимизированный интерфейс для отправки запросов серверу и обработки его ответов.
Ajax упоминается XML, обмен данными с помощью Ajax не зависит от формата; сутью технологии является не использование XML(не прижился в WEB), а получение
данных от сервера без обновления страницы.

*Использование объекта XHR*, 
Чтобы сделать запрос, нам нужно выполнить три шага:
```javascript
// 1. Создать XMLHttpRequest.
let xhr = new XMLHttpRequest(); // у конструктора нет аргументов, после создания экземпляра xhr, стоит навесить обработчики.

/* 2. метод ореn(), который принимает три аргумента: тип отправляемого запроса ("get" | "post", URL-aдpec, нужно ли отправить запрос асинхронно),
вызов open() не отправляет запрос, а только готовит его к отправке. */

// 3. send(data | null) принимает в качестве аргумента данные, которые нужно отправить как тело запроса, Конструктор new FormData(form) создает новые объект FormData, если проще - HTML-форму.
```
!!Доступны URL-aдpeca только из того же источника, то есть из того же домена с такими же номером порта и протоколом. 
Если какой-либо из этих элементов задан в URL aдpece иначе, чем на странице, с которой совершается запрос, возникнет ошибка
безопасности.
Чтобы отправить указанный запрос, необходимо вызвать метод send():

**Три наиболее используемых события**:
 - load – происходит, когда получен какой-либо ответ, включая ответы с HTTP-ошибкой, например 404.
 - error – когда запрос не может быть выполнен, например, нет соединения или невалидный URL.(падают ошибки >= 500)
 - progress – происходит периодически во время загрузки ответа, сообщает о прогрессе.
 - timeout - промежуток времени, который мы готовы ждать ответ(событие)


При получении ответа содержащиеся в нем данные назначаются свойствам объекта XHR. Нас интересуют следующие свойства:
 - responseType = "json" | "blob" | "arraybuffer" тип ответа, мы можем не оброрачивать parseJSON в try Cath
 - responseText - текст, возвращенный как тело ответа; // устаревшая записать
 - responseXML - DОМ-документ с данными ответа, если ответ содержит контент типа "video/mp2t";
 - status - НТТР-состояние ответа; // Код состояния HTTP (число): 200, 404, 403 и так далее, может быть 0 в случае, если ошибка не связана с HTTP.
(Код состояния 304 указывает, что ресурс не был изменен и выдается из кэша браузера; это также означает, что ответ доступен.)
statusText - описание НТТР-состояния. // OK для 200, Not Found для 404, Forbidden для 403, и так далее.

У объекта XHR есть свойство readystate, которое указывает текущий этап цикла «запрос-ответ». Оно может иметь следующие значения:
 О - состояние не инициализировано. Метод open () еще не вызывался.
 1 - запрос создан. Метод open () был вызван, а метод send() - нет.
 2 - запрос отправлен. Метод send() был вызван, но ответ еще не получен.
 3 - идет получение ответа. Некоторые данные ответа получены.
 4 - запрос выполнен. Все данные ответа получены и доступны.
Когда изменяется значение свойства readyState , генерируется событие readystatechange, в обработчике которого можно проверить значение readyState.
Вообще говоря, нас интересует только значение 4, которое указывает, что все данные готовы. Обработчик события readystatechange необходимо задать до вызова метода open().

С помощью метода abort() можно отменить асинхронный запрос до получения
ответа:
xhr.abort() ;
При вызове этого метода объект X H R прекращает генерировать события; кроме того, при этом блокируется доступ к любым его свойствам, связанным с ответом.
Как только запрос отменен, следует присвоить ссылке на объект X H R значение null. Из-за возможных проблем с памятью повторно использовать объект XHR не
рекомендуется.

*Заголовки HTTP*