Область видимости и существование переменных


Видимость относиться к идентификаторам, которые доступны и видны выполн. в данный момент части программы, назыв контекст выполнения.
Переменные которые прекращают существование после выхода из функции не находящиеся в области видимости.

Лексическая или динамическая область видимости
Это означает, что в области видимости функ. находятся только те переменные, которые были определены до момента опред. самой функции

Глобальная область видимости
Во время запуска программы мы находимся в глобальной области видимости, всё, что объявлено в global scope будет доступно в области видимости моей программы.
Чтобы наши функ. не зависили от глобальн области передадим им пользователя явно, теперь не важно из какой области видимости вызваны наши функции

function greet (user) {console.log('user')}


**let, const***
Блочная область видимости область видимости блока.(список операторов, за фигур скобками):
```javascript
let left = 'левый';
let right = 'правый';
{
    let temp = left;
    left = right;
    right = temp;
}
console.log (temp) ; // Uncaught ReferenceError: temp is not defined
```
**Маскировка переменных**
let мы можем не присваивать значение.
```javascript
let outer = 'outer';
console.log(outer); // "outer"
{
    let outer = 'outer-inner'; // "outer-inner", данная переменная !== outher из внешней области видимости
}
console.log(outer); // "outer"
```
const мы обязаны присвоить значение, мы не можем перезаписать тип
```javascript
    const data = [];
    data = {} ///
```
– Нельзя дважды объявить одну и ту же переменную(с одним и темже указателем в одной области видимости)
– Нельзя узнать о переменной вне её блока видимости
– Переменную const можно задать только в момент объявления

Отличие const переменной от константы в коде