За основу взят [источник](https://www.lynda.com/Web-Foundations-tutorials/Web-Technology-Fundamentals/158666-2.html)

##Client–server model
Как работает веб, и какие процессы задействуют при хостинге, отправке, и отображении веб сайта.
Знание терминологий и базовых беб технологий позволяет создавать более эффективные сайты и помогает понять, почему что-то нужно делать так, а не иначе/
Как работает веб в целом, если сравнить с возведением здания это был бы фундамент.
Интернет и веб разные понятия.
*THE INTERNET* - это огромная сеть с миллионом компьютеров по всему миру которые обмениваются данными. Это осуществляется
с помощью разных протоколов и языков включает в себя процессы:
 - Email (отправка получение электронной почты);
 - SMS messaging(обмен СМС сообщениями);
 - Application data(передача данных приложений);
 - World Wide Web(обслуживание веб сайтов).

*WORLD WIDE WEB*
 - Runs over the Internet(веб технологии используются для передачи данных в формате HTML);
 - Transfers data using HTTP(через интернет по протоколу HTTP).


*THE WEB*
Это можно представить как ряд взаимодействий между системами двух типов:
 - clients - это устройства, которые запрашивают и отображают веб контент), browsers mobile apps, screen readers, content aggregators;
 - servers - это приложения, которые предоставляют веб контент или сервисы клиентам
 => servers;
Существует, множество веб серверов и их типов, работающих с конкретными видами данных или предоставляющих специфические возможности для их обработки.
Servers тем или иным образом используется при доставке запрошенного контента или выполнения нужных служб.

##Clients and servers(request =><= response)
Каждый раз когда мы нажимаем на ссылку, или  вводим в адресную строку url адрес в браузере, серверу отправляется запрос контента.
Когда браузер совершает запрос для указания запрошенного контента используется url или универсальный указатель ресурса.
Эти запросы обычно передаются серверу доменных имен DNS, который преобразует url в ip адрес, и отдает браузеру ip, далее браузер по этому ip, определяет
место расположения сервера с контентом и отправляет ему запрос, в зависимости от типов запрошенных файлов далее происходит следующее

*Если мы запросили обычную HTML страницу*(static), браузеру оправляется обычный HTML code, который в браузере анализ и отображает...
если страница содержит дополнительный запросы CCS или изображений, эти запросы также отправляются веб-серверу, с него загружаются запрошенные ресурсы, 
а итоговый контент снова анализируется и отображается, на этом этапе выполняются клиентские сценарии на JS(запущенные при загрузке документа)
Это процедура со статическими сайтами, которые не требуют дополнительной обработки, только контент запрошенный клиентом.

*В случае динамических сайтов* которые выполняют дальнейшую обработку или бизнес логику, перед представлением контента есть еще один этап,
страница динамических сайтов, перед отправкой браузеру, должны быть вначале обработаны веб-приложением PHP, .NET ...
Например если мы регистрируемся на сайте, рассчитываем платеж по ипотеке, или в поиске свободных комнат в гостинице, сервер сначала должен обработать эти запросы
в таких случаях веб-сервер обрабатывает страницу(.NET), после чего соответствующие данные возвращаются браузеру. Как и раньше, после этого применяться CSS код, обрабатываются изображения,
запускаются клиентские сценарии
