[Инвормацию всял "Не бойтесь регулярных выражений. Regex за 20 минут!"](https://www.youtube.com/watch?v=_pLpx6btq6U)
Что такое regular, это способ поиска совпадений шаблона с текстом, они чувствительны к регистру, у нас есть спец символы, 
мы их тоже можем использовать, но необходимо их экранировать обратным слешем \\.$. Мы можем использовать регулярки, 
в текстовых редакторах и IDE, например у нас есть список стран, который мы скопировали, и руками не хотим ставить 
кавычки и запятую для преобразования в массив нет желания, [как это сделать:](https://youtu.be/_pLpx6btq6U?t=388).

**.(точка)** - любой одиночный символ:
```regexp
/b. найти шаблон соответствующий букве b и другому любому символу, двум и так далее(и пробелы точки, все символы)
```
**[]** - любой из них, диапазоны, в [] мы можем указывать диапазон [a-b] символы от a до b, это работает с числами,
можем искать дробь [0-9].[0-9]:
```regexp
[Ii] любой символ большой или маленький, после [] можем написать любой символ []. любой символ
[sw] 2 набора символов либо s либо w, если мы хотим найти что-то не то и не это [^sw], когда значек ^ в квадтратных скобочках это отрицание ^[^b] - не с b
```
**^** - начало строки, новая строка. ^T все символы которые начинаються с UpperCase
**$** - конец строки(абзацы)
**\n** - перенос строки
**\** - экранирование
**\d** - любая цифра(единичная): 
```regexp
\d\d - две подряд или [0-9][0-9], цифра и между ними любой исимвол \d.d
```
**\D** - всё что угодно кроме цифыр:
```regexp
2a3 \d\D\d
```
**\s** - это пробел en\
**\S** - всё кроме пробелов
**\w** - любая буква, \w\w\w\s 
**\W** - всё кроме букв
**\b** - границы слова, \b\w\w\w\b три символа 
**\B** - всё кроме не границ, b|n

Квантификация
**n{4}** - искать символ n подряд 4 раза, количество точных значений.  \b\w\w\w\w\b
**n{4, 6}** - от 4иох значений до 6ти

не понятно!!!!
**\*** - от 0 и выше, be* может найти только b
**+** - от 1го и выше, be+ e будет обязательно входить в этот набор, \w+ => сколько угодно символов
**?** - 0 либо 1-ин
**()** - групировка(это выражение) либо то либо это, \d{4}(\s| - )\d{4}, \d[\s-]\d

[Источник: "Секреты jаvascript ниндзя"](http://bukvaed.net/other/72987-dzhon-rezig-beer-bibo-iosip-maras-sekrety-javascript-nindzya-2017-pdf.html)
Регулярным выражениям отводится главенствующая роль в:
- Манипулирование строками HTML- документа.
- Обнаружение неполных селекторов в выражениях с использованием Css-селекторов.
- Определение имени конкретного класса у элемента.
- Проверка достоверности вводимых данных.
Что стоит знать?
- Когда следует отдавать предпочтение литералу(//) над объектом(RegExp) re. Если re заранее известно, литерал,конструктор
  при динамическом создании регулярного выражения прямо во время выполнения.
- Что такое "липкое" совпадение и как оно активизируется.
- Отличие совпадения глобального и не глобального.
**Достоинства re**
Необходимо проверить, что текст который ввел пользователь соответвует => 5-дис, дефиса, 4-дес
[link](./example-1.js)

```regexp
/^\d{5}-\d{4}/
```

**Назначения RE**
Помимо самого выражения могут быть указаны след. модивикаторы, их можем добавить к концу литерала /test/ig:
***i*** - re не зависит от регистра
```regexp
/test/i => Test, TEST,tEst
```
***g*** - 
***m*** - поиск совпадений в нескольких строках текста, которые могут быть получены из textarea
***y*** - липкое совпадение(re будет искать ровно на позиции lastIndex, ни до и ни после.). 
Сопоставление в целевой строке начинаеться с посл. най. поз. с lastIndex.
```regexp
let str = 'let varName = "value"';
let regexp = /\w+/y;
regexp.lastIndex = 3;
alert( regexp.exec(str) ); // null (на позиции 3 пробел, а не слово)
```
***u*** - экранирование кодовых точек Юникоде

*Члены и операции*
RE состоит из членов и операций, уточняющих эти члены. Члены это => /avsc/ 4-ри члена
**Точное**
/test/ 4-ри члена(символы) не явное следование. /test/ означает, что за символом t след. символ e
****
**Совпадение с классом символов []**
Совпадение не с одним символом, а с любым символом из конечного набора.
[] овпадение будет с одним сивмолом из набора.
[^abc] - все символы кроме указанных
[0-9] - диапазон, дефис в данном выражении обозначает диапазон
**Начало и конец сопоставлений**
^ - начало строки, это работает так: test Должен быть в начале строки:
Hello test => не будет работать
test => удет работать
$ - конец строки
 Hello test => не будет работат
 ^$ - вся проверяемая символьная строка
 ^test$ => работает

*Повторяющиеся экземпляры*
? - не обязательный, он может присутвсвовать один раз или вообще отсутвовать => /t?est/ => test, est
+ - символ однократно или многократно => /t+est/ => test, ttest, tttest
* - символ п. многократно или вообще отсутсвовал - * test => ,est, test, ttest
{} - фиксированое число повторений, /a{4} => символ а 4 раза подряд, a{4, 10} предел повторений, a{4, } - 4ры и больше
Любые из перечисленных выше операций повторения могут быть жадными или ленивыми. По умолчания все операции жадные.
aa+? только символов сколько достаточно для совпадения. => match 1, match 2/
Когда нам необходимо совпадение с 3-мя /a+/ => совпадение с aaa, тогда как /a+?/ с одним

*Предопределенные классфы символов*
\t, \r

*Групировка*
Операции +, * воздействуют на предшествующий им член. Если необходимо операцию к группе членов в помощь().
/(ab)+/ => совпадение с одним или последовательным вхождениями подстроки(часть строки) ab.
Такаже () млужит для фиксации.

*Чередование |*
Выбор альтернативных вариантов /a|b/ обеспечит совпадение a или b, с одим или несколькими вхождениями /(ab)+|(cd)+/

*Обратные ссылки*
\1 номер фиксации на которую делаем ссылку
```regexp
/^([abc])a\1/; // допусти строка aaa, a - первое совпадение, a - второе, a - ссылка на фиксацию первого совпадения
```

